愿我们都能远离坏习惯，心怀感恩，终身学习，自强自立地生活在阳光下，努力去成就非凡人生。--《日报》

人生这条路很长，未来如星辰大海般璀璨，不必踟躇于过去的半亩方塘。那些所谓的遗憾，可能是一种成长；那些曾受过的伤，终.会化作照亮前路的光。--《日报》

生命是不能被略过的重点，一定有人敢选最难的那条路，一定有人把生命排在利益的前面。--《日报》

青春是失败后倔强的想要再来一次的勇气，是就算看不到希望，了解牙关不曾放弃。--《日报》

最好的友谊，是各自忙碌又彼此惦念。--《日报》

生活是活给自己看的，你有多大成色，世界才.会给你多大脸色。--《日报》

在心里种花，人生才不.会荒芜。--《日报》

真相不是一块橡皮泥，可以随意揉捏；事实不是一张空白纸，可以自由裁剪。--《日报》

正是这些时光的零散碎片，拼出了过去一年的全景，构成了你我的共同记忆，书写着这个时代的一撇一捺。--《日报》

生活是活给自己看的，你有多大成色，世界才.会给你多大脸色。--《日报》

忙起来真好，所有杂七杂八的心思都不见了，累了倒头就睡，饿了张嘴就吃，一切欣欣然，真好，这就是春天，万物都有复苏的机会，你我也不例外。—— 柒个先生

上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，自比管仲乐毅之贤，抱膝危坐，笑傲风月，未出茅庐，先定三分天下。——诸葛亮

一个人没有信心，第二天都不想起床。——康德

做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了。 --- 鲁迅

你必须活在每一件事情里，你现在所经历的难题，未来会找到答案。 --- 里尔克

一个人并不是生来要被打败的，你尽可以把他消灭掉，可就是打不败他。——《老人与海》

世界上有些事，还是让它永远成为谜比较好。 ---《名侦探柯南》

如果一个人单独思考的时间太久，什么愚蠢的事情都可以信以为真。-- 凯恩斯

我习惯自我消化，我不会表达愤怒，这是我具有的问题之一。——伍迪·艾伦《曼哈顿》

我比任何人都希望你幸福，只是想到你以后的幸福不是因为我，还是会很难过——独木舟 《花火慢邮》

喜欢一个人怎么回事这样，前一秒钟你恨不得撕碎了他，下一秒却蹲在地上边哭边捡，不知道该怎么拼起来。——八月长安

见一个爱一个的人，其实谁都不爱。——太宰治 《人间失格》

我的迷茫和胆怯也一直都在，但我告诉自己，就算是万丈深渊，走下去，也是前程万里。——木心 《素履之往》

该道歉就道歉，该感谢就感谢，我可不愿因为这几个字搞得和你两三天的时光都浪费在尴尬上。——德卡先生

从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。——木心《从前慢》

我没有很刻意的去想念你，因为我知道，遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀。我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。—— 张小娴 《思念往昔》

希望每天都是礼拜六。——《樱桃小丸子》

以前被人误解恨不得揪住对方衣领解释个三天三夜，现在不了 如果你不能理解我那我们就分头走，我虽然渴 但不是什么水都喝 —— 网易云音乐《后会无期》热评

生命本没有意义，你能给它什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。——胡适《人生有何意义》

世界上最短暂和最漫长的时间都在考场上——八月长安 《最好的我们》

世上最雷人的事情，当数无聊。什么都不做，什么都不想，但就是感觉到很辛苦很累。——《半山文集》

和很多人告别时，我都会说后会无期，我总觉得有期只是约好了一个久远的时间，而无期也许就会是下一分钟相见。——韩寒

人生中多数的不幸并非由厄运造成，而是笨拙、倦怠和粗俗导致的。——马洛伊·山多尔 《草叶集》

旧的坏日子已经过去，新的坏日子还在赶来的路上，而所谓的幸福就是这两种日子中间的那段时光吧。——夏正正

我们希望，瞬间的积淀不要流淌，岁月的馈赠别被消磨，而是在时间的河床上凝聚起沉潜的力量，让我们与时代和社.会一起，向阳生长。

艺术是生活的镜像，生活给了艺术再创造的灵感和力量。

十年磨一剑，风雨未曾阻挡;愿你乘风破浪，不负韶华时光。

越是发达的社.会，劳动越应成为生活的第一需要。这不仅是因为世界在劳动.中被改造，更是因为劳动本身便是对人的涵养。

苦熬不如苦干，蛮干不如巧干。奋斗必须讲究方式方法，尊重事物发展的特点和规律。方法得当事半功倍，方法不当事倍功半。

脱贫攻坚既要解决物质贫困，也要解决精神贫困。

越是经历巨大冲击，越是能检验成色、底色。

“我救了一代人，只要她们过得比我好就足够了”,张桂梅这句话戳.中很多人的泪点。一代人比一代人更好，这个朴素的希望是一个老师的自白，又何尝不是我们这个古老国家生生不息的精神动力。而在教育的田野上，种子一旦埋下，就没有什么能阻挡它破士发芽、开花结果。

一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校 的光荣,一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。

没有伤痕累累，哪来皮糙肉厚，英雄自古多磨难。回头看，崎岖坎坷;向前看，永不言弃。

冰山露出海面的仅仅是一角，而绝大部分隐没于海面之下。

一个人把该做的事做了、该出的力出了，成功就在其.中，幸福亦在其.中。

奉献精神不是与生俱来的，离不开经年累月的修身正己。

网络留下的是时代的烙印，反映的是公众的心声，但掺水的数据、虚假的点击，并不能为这个时代做下有说服力的注脚。

不妨从现在开始，给自己多点信心，给爱人多点理解，给生活多点耐性。在自己的屋前地头尽情起舞，在细水长流的日子里拉紧对方的手，给爱情和生活都加点“甜”。

只要心怀热诚，再平凡、普通的工作，也能成为我们施展才华、大有作为的天地。都说“寻常巷陌，百姓人家”，这些贴近生活的职业，也是我们生活的一部分，是值得大家关注和尽力为之的领域。行业无高低之别，在每个行业里都能发挥出自己的光和热。因此，不管选择从事何种职业，个体的意愿都理应被尊重。

慢一点、静下来、心平气和、含蓄内敛的韵味情致，常能为快节奏生活、满负荷工作的当代人疗愈心.中最柔软的地方。

成绩在前不骄傲自满，曙光已现不盲目乐观，始终保持艰苦奋斗的作风。

1OO年砥砺前行，1OO年奋发图强，正是因为坚持艰苦奋斗，让我们x始终风华正茂;也正因为坚持艰苦奋斗，让我们攻克了一个又一个难关，把一个又一个“不可能”变成“可能”,实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。

倘若没有视死如归的勇气、没有坚如磐石的定力、没有含辛茹苦的付出，就不.会有神舟故事的新篇，不.会有航天的丰碑。

数字化时代，安宁不被侵扰、隐私不被侵害，是美好生活的题.中应有之义。多措并举、多方合力，管住“失控”的营销短信，还用户一片安宁，才能不断提升群众的幸福感。

决定个人形象的，不只在衣着，更在气质;决定画作口碑的，不只在匠艺，更在匠心。

实现民族复兴,增强志气、骨气、底气,不负时代,不负韶华.....每一-份平凡的努力，终将汇聚成奔涌前行的大江大河;每个人在本职岗位上锐意进取、苦干实干，终将凝聚起国家繁荣进步的澎湃力量。美好的梦想，终究要靠奋斗来取得;生命的辉煌，也只有通过奋斗才能铸就。

当然，“以今日之我，胜昨日之我”并非易事;奋斗的道路也不.会一帆风顺，往往荆棘丛生、充满坎坷。

那些风雨同舟.中的坚毅和坚守，那些寒冬酷暑里的守望和互助，那些勇往直前以赴之、殚精竭虑以成之、舍生忘死以从之的勇毅和执着，必将鼓舞和照亮更多人的梦想。

文化的生命力,在于扎根生活；生活的美好,需要文化的滋养。于传统哲学.中领悟为人处世的道理，从诗词歌赋.中感受东方审美的意境，在古典艺术.中体察均衡细致的和谐.....当传统文化照进当代生活，映射出的光芒格外绚烂夺目。

让那些积淀着历.史.烟云、凝结着先贤智慧的经典作品“热起来”、文化遗产“活起来”，观众进行的是一场跨越时空的对话，国家和民族延续的将是“亘古亘今、日新又新”的发展。

遨游浩瀚、逐梦九天，需要浪漫想象，也离不开脚踏实地的行动。朝着太空迈进的每一步，都是航天人艰辛奋斗的结果，为科技自立自强写下生动注脚。

想象.中的自由快乐，从来都有它的边界与代价。老子曰:“有之以为利，无之以为用”，兴趣之所以吸引人，正是它远离功利动机的“无用”之用，让人可以自由自在，沉浸在心流之.中。而一旦兴趣成为任务，我们总.会为了具体的目标而奔走。要是再作为一项工作，各种辅助性、支撑性的事情也.会接踵而至。

在休息身心、享受便利的同时请别忘了：劳动永远不.会过时，奋斗才能创造价值。扫地机器人背后，凝聚着多少发明者的心血；食物不.会自己跑来，外卖小哥还在路上奔波；以及，骑上自行车不仅是为了走得快、走得轻松，也是为了走得更远。

回眸过去，我们走过千山万水，取得骄人成就;展望未来，我们还要继续跋山涉水，向着更加伟大的目标进发。

如果说“更快、更高、更强”体现了积极的竞技目标，那么“更团结”则彰显了更有温度的价值追求。这样的价值观，反映了体育运动的精神特质，为这个古老赛事增加了文化厚度。

“遇风尽是同舟客”。我们生活在一个地球村，各国休戚相关、命运与共。同舟共济、守望相助,是根植于.中华民族血脉的文化基因; 齐心协力、众志成城，是始终不变的共同信念; 一方有难、八方支援，是我们坚定执着的实际行动。

鸟叫虫鸣是自然韵味，车水马驼也是另一种美。教室里朗朗书声，传递出学子们的蓬勃朝气，街头巷尾喧哗的人声，烘托出人间烟火的可贵;列车飞驰的轰鸣，奔跑出社.会向前的节拍。但只有当生产生活的声音与自然的声音交汇在一起时，才有最美的和谐乐章。

“勤天下无难事。”所有的一鸣惊人，其实都是厚积薄发。

.中华文化源远流长，积淀着.中华民族最深层的精神追求，代表着.中华民族独特的精神标识，为.中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。

功业已成的乡里早已不是少年，鬓毛已衰的游子又何尝年少?唯一年轻的，就是依靠奋斗的信念、面对困难的勇气和对待生活的真诚。怀揣这份初心与信念，愿每个人都能走到梦想的彼岸。

在历.史.传记的跌宕起伏里，感受斗转星移的变与不变;在哲学科学的缜密推演.中，发现世界运转的知与未知;在诗歌文学的悲欢离合间，体味百态人生的是与不是。透过薄薄的纸张、激扬的文字，阅读使我们思接千载、心游万仞，与先贤畅谈、和自我对话，构筑起一个日渐丰满的精神世界。

“善学者尽其理，善行者究其难。”读书学习的最高境界，在于知行合一，成就更美好的自我。读书、明志、力行，才能读出如磐的理想信念，不畏浮云遮望眼，经受住各种斗争的考验:读出坚定的宗旨意识，俯首甘为孺子牛，默默付出、无私奉献;读出昂扬的苦干精神，千磨万击还坚劲，永葆披荆斩棘的斗志;读出创新的品格，勇立潮头敢为先，争当自立自强者。

教育的投入，不是“花多少”的问题，更要看方法和理念、精力和能力倾注了多少;教育的产出，不是“挣多少”的问题，更要看健康的灵魂、合格的人才培养了多少。

